# Инструкция по работе с Git.

## Что такое Git?
***Git*** - это одна из реализаций распределённой системы контроля версий, поддеживающие как локальные, так и удалённые репозитории. Самая популярная реализация Git - это [GitHub](https://github.com)

## Подгатовка репозитория.
Для создания репозитория используется команда *git init*. Для этого необходимо открыть в терминале папку с будущим репозиторием и там написать  *git init*

## Создание коммитов.

### Выполнене коммита
Для того, чтобы выполнить коммит используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием неоходимо написать *git commit -m "сообщение к коммиту"*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!!***

### Добавление файла к коммиту.
Для добавления файла к коммиту используется команда *git add*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*.

## Журнал изменений. 
Для просмотра истории коммитов используеться команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием пишем *git log*. В показанном журнале обязательно будут:

* Хеш (номер) коммита

* Дата и время коммита

* Автор коммита

* Текст сообщения к коммиту

## Перемещение между коммитами.
Для перемещения между коммитами используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <хеш коммитов>*. Хеш коммита можно взять из истории коммитов, про которую было рассказано в предыдущем пункте.
 

## Ветки в Git.

### Создание веток.
Для создание новой ветки используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch* <название ветки>. Название ветки должно быть ***УНИКАЛЬНО***! 

### Просмотр списка веток.
Для просмора списка веток используеться команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репрзиторием необходимо написать *git branch* и вы увидете список всех существующих веток. Зеленным цветом и символом **звездочка** будет обозначена текущая актуальная ветка. 
## Слияние веток и разрешение конфликтов.
Для слияние веток используется команда *git merge*. Для этого переходим на главную ветку, потом в терменале с папкой-репозиторием пишем *git merge название ветки*.
## Удаление веток.
Для удаления ветки используется команда *git branch -d*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием пишем *git branch -d название ветки*.


